Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
ဓါတ်ပုပညာဟာ ကင်မရာကို
ကောက်ကိုင်နိုင်တဲ့ အရွယ်ကတည်းက
ဝါသနာပါခဲ့တာပါ။
ဒါပေမဲ ဒီနေ့ မျှဝေချင်တာက
ကျွန်တော်
မြတ်နိုး တန်ဖိုးထားတဲ့ ဓါတ်ပုံ ၁၅ ပုံပါ။
ဒါတွေကို ကျွန်တော် မရိုက်ခဲ့ပါဘူး
အနုအညာ ဒါရိုက်တာ မရှိ၊
အလှပြင်ပေးခဲ့သူ မရှိ၊
ပြန်ရိုက်ဖို့ အခွင့်အလမ်းမရှိ၊ အလင်း၊
အမှောင်ကိစ္စကိုလည်း ထည့်မစဉ်းစားခဲ့ဘူး။
တကယ်က အများစုကို ကြုံရာ
ခရီးသွားတွေ ရိုက်သွားတာပါ။
ကျွန်တော့ ဇာတ်လမ်း စမယ်ဗျာ။
New York City မှာ ဟောပြောဖို့
တစ်ကြိမ် ရောက်နေတုန်း
သမီးမွေးရဲ့ ပထမဆုံးနေ့မှာ
သမီးကို ပွေ့ထားတဲ့ပုံကို
ဇနီးသည်က ရိုက်လိုက်တယ်။
၅၇ လမ်းနဲ့ ၅ လမ်း ထောင့်မှာပါ။
နောက် ၁ နှစ်အကြာ အတိအကျပဲ
New York ကို ပြန်လာဖြစ်တော့
ဒီပုံပဲ ရိုက်ဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်ကြတယ်။
ကောင်းပြီ၊ ဒီမှာဖြစ်နေတာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
သမီး ၃ နှစ်မြောက်မွေးနေ့ နီးလာတော့
ဇနီးက Sabina ကို New York ပြန်ခေါ်သွားပြီး
အဖေနဲ့ သမီး ခရီးတစ်ခု လုပ်ရအောင်၊
ထုံးစံကို ဆက်လုပ်ရအောင်လေ။
ဒါက ဖြတ်သွားတဲ့ အပျော်ခရီးသည်တွေကို
ဓါတ်ပုံရိုက် ခိုင်းနေတာပါ
သိတဲ့အတိုင်း လုံးဝမသိတဲ့သူကို
ကင်မရာထိုးပေးပြီး
လူတိုင်းသိတဲ့ လက်ဟန်ခြေဟန်လုပ်ရတာ
ဘယ်လောက် မှတ်သားစရာဆိုတာ။
ဘယ်သူမှ မငြင်းကြဘူးဗျ၊ ကံကောင်းတာက
ဘယ်သူမှ ကင်မရာကို ယူမပြေးကြဘူးလေ။
အဲဒီအချိန်က ဒီခရီးက ဘဝတွေကို
ဘယ်လောက် ပြောင်းသွားမယ်ဆိုတာမသိခဲ့ပဲ
ကျွန်တော်တို့အတွက် တကယ်
အလေးအမြတ် ဖြစ်လာတယ်
ဒါက ၉/၁၁ နောက် သီတင်းပတ်တွေမှာ
ရိုက်ခဲ့တာဖြစ်ပြီး
အဲဒီနေ့က ဖြစ်ပျက်တာကို
ငါးနှစ်သမီး နားလည်မယ့်
နည်းလမ်းတွေနဲ့ ကြိုးစားရှင်းပြနေတဲ့ပုံပါ။
ဒီတော့ ဒီဓါတ်ပုံတွေဟာ ကာလတစ်ခု (သို့)
တိကျတဲ့
ခရီးတစ်ခုကို ကိုယ်စားပြုတာထက်
အများကြီးပိုပါတယ်။
ဒါတွေဟာ ကျွန်တော်တို့အတွက်
အောက်တိုဘာ သီတင်းပတ်ရဲ့
အချိန်ဖယ်ထားပြီး ကျွန်တော်
တို့ရဲ့ အချိန်တွေကို
အလေးအနက်ဆင်ခြင်ဖို့
တစ်နှစ်မှ တစ်နှစ် ပြောင်းလဲလာပုံ၊
ရုပ်ပိုင်းတင်မက
အရာတိုင်းအတွက် နည်းလမ်းတွေပါ။
အကြောင်းက ဒီပုံ တစ်မျိုးတည်းကို
ရိုက်နေတုန်းမှာ
ကျွန်တော်တို့ အမြင်တွေ ပြောင်းသွားတယ်၊
သူမဟာ သမိုင်းမှတ်တိုင်
သစ်တွေကို လှမ်းတက်ပြီး
သူမရဲ့မျက်လုံးတွေကနေ ဘဝကို
ကျွန်တော် မြင်ခွင့်ရတယ်။
အရာတိုင်းနဲ့ သူမ တုံ့လှယ်သိမြင်ပုံတွေပေါ့။
အတူကုန်ဆုံးခဲ့ကြတဲ့ ဒီအာရုံ
စူးစိုက်ထားတဲ့ အချိန်ဟာ
တစ်နှစ်တာလုံး ကျွန်တော်တို့ မြတ်နိုးပြီး
စောင့်စားတဲ့ တစ်ခုခုပါ။
မကြာခင်က ခရီးတစ်ခုမှာ
လမ်းလျှောက်နေကြတုန်း
လမ်းကြောင်းမှာ သူက ဆောင့်ရပ်လိုက်ပြီး
စောစောပိုင်းက ခရီးတွေမှာ
သူငယ်ငယ်တုန်းက
နှစ်သက်တဲ့အရုပ်ဆိုင်ရဲ့ အနီရောင်
နေကာတစ်ခုကို
လက်ညှိုးထိုးပြတယ်။
အဲဒီနေရာ အတိအကျမှာပဲ ၅ နှစ်သမီးလေး
တစ်ယောက်အနေနဲ့
သူခံစားခဲ့ရတာကို ကျွန်တော့ကို
ထုတ်ဖော်ပြောခဲ့တယ်။
အရင် ၉ နှစ်က ဒီနေရာကို
ပထမဆုံးအကြိမ်တွေ့တော့
သူနှလုံးသား သူ့ရင်ဘတ်ကနေ ပေါက်ကွဲထွက်နေတာ
မှတ်မိနေတယ်လို့ ပြောတယ်။
ကဲ အခုတော့ New York မှာ
သူကြည့်နေတာတွေက
ကောလိပ်ကျောင်းတွေပါ၊
အကြောင်းက New York မှာ ကျောင်းတက်ဖို့
သူစိတ်ပိုင်းဖြတ်ထားလို့ပါ။
ဒါက ကျွန်တော့ကိုထိတယ်၊
ကျွန်တော်တို့ လုပ်ခဲ့တာတွေထဲက
အရေးပါဆုံးတစ်ခုက အမှတ်ရခြင်းတွေပါ။
ဒီတော့ သတိရှိရှိနဲ့ အမှတ်ရစရာတွေ
ဖန်တီးခြင်းမှာ တက်ကြွတဲ့
ကဏ္ဍရဲ့ စိတ်ကူးတွေကို မျှဝေချင်တာပါ။
ခင်ဗျားတို့တော့မသိပါဘူး၊
ဒါပေမဲ့ ဒီဓါတ်ပုံ ၁၅ ပုံကလွဲပြီး
မိသားစုပုံ အများကြီးထဲတွင်
ကျွန်တော် မပါပါဘူး
ကျွန်တော်က အမြဲတမ်း ဓါတ်ပုံရိုက်သူပါ၊
ဒီတော့ ဒီနေ့ အားလုံးကို
ဓါတ်ပုံရိုက်ယူကြဖို့
တိုက်တွန်းချင်ပါတယ်။
"ကျွန်တော်တို့ကို ဓါတ်ပုံ
ရိုက်ပေးမလား။" ဆိုပြီး
လူတစ်ယောက်ဆီကို ထသွား
ပန်ကြားဖို့ ဝန်မလေးကြပါနဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ ( လက်ခုပ်သံများ)